好 我们继续讲解我们的一个mpview的案例
讲解一个很多时候我们在APP中所能见到的这样的一个我的一个中心
这个中心的话我们有这样的菜单
菜单本身下面还可以放多个
然后上面是个人的一些信息 这样的结构
那么这个结构我们将采用的依然是模板的概念
或者说我们在采用的是本地获取我们的用户信息的一些操作
我们单做这样一个 看一下如果我们正常的一个制作
和慢慢的演变成我们模板的数据操作的话
那么是一个什么样的过程
我们会按照我们正常做法慢慢的一步一步的演变
最后可以达到我们所需要的一个完整的效果
咱们来看一下
首先我已经建了一个简单的结构
咱们看到整个页面的话相对而言比较简单
主要是第一个就一个页面
me
然后写上我的
回到页面中呢 页面中的结构也就是一个大框架
首先我们来搭建我们整个的一个页面的框架结构
在我们最高的时候呢
我们里面写的是个人区域
我们写一个个人区域出来
这个个人区域的编写呢
我们来做一个我们用一个OpenData的一个微信的标签来做
首先框架还是一样的这样的绑定
div
amount bg
class
rmg
注意这边我们这样写
我们做一个标签
OpenData
我们写一个use获取用户
投降
url的这样一个结构
同样我们下面再来
我们写上account
用户信息
里边写上我们的nicknet
然后呢 这边也是一样
我们采用这个OpenData标签来写
这是微信特有的一个
然后我们往这写
type
它需要的是什么呢
用户的nicknet
OpenData
第二个我们写上
我们把它分开一点啊
分开一点
所以我们现在再写一个
在nicknet外面
在这我们写上div
我们写上address
OpenData
这边给type
user
country
这样去获取
再来三个
这边称之为user
prevents
这边获取一下user city
这样的方式去得到它的数据
那么我们把几个样式简单定义一下
bg
display
flex
第二个
direction
row
再来
height
200rpx
background
开了 给个背景色
我们给一个2592
第1
这个颜色出来
再给一个align center
让它居中显示
这是最大的一个框
里面有图片
or for a hidden display
我们给的是
block
merge in laughter
我们给一个40rpx
宽度给一个98
图片嘛 就是我的一个头像的呈现
高度也给98rpx
border radius
我们给的是
50%
然后呢
account
宽度我们给一个70%
颜色我们给一个10
然后merge in laughter
我们给一个20rpx
align item
center
好 有一个逆称
逆称
family
microsoft
yahi 我们给一个
font size
给上32rpx
好
最后还有一个地址 对吧
我们有个address
address的话我们只要给上
font size
26rpx
好了 就这样给它几个样式
然后界面上面呢
我们也非常简单利用了
open data的形式
我们来看一下界面
是不是呈现出来了
很简单吧
那么这样的话呢
导致我们现在
我们不用去获取我们的一个
get user info的方式
就可以直接获取到我现在的对象的内容
那么紧接着
我们开始做下面的布局
下面呢 我们做菜单
我们把它收一下
这是个人显示区域
接下去
菜单列表
我们来div class
content
接下去
是我们的
收藏列表
或称称为就列表吧
列表有了 菜单列表 对吧
我们下面开始进行我们的
所有的列表的话呢
我们可以把它一个一个列出来
我们首先来做的是
div class
class
item
没效
然后呢 这边写的是div
里面是一个图片
icon
img图片放出来
那么图片的话呢 在我这边呢
我给了几个
小图片
所以呢 大家可以直接
到时候可以用一下
在我们的statics下面
有个me
me下面有几张小图片看到吗
有这张小图片 那我们就
用一下它
我们这边就可以写一下
statics下面的me
下面的我们写上第1个
png
它的样式我们写一下
我们就写出为icon
img
iconimg
我们把这个样式也定一下
在最后
每张图片的
宽度我们定为44rpx
高度我们定为42rpx
ok
再回来
现在我们有一张图片
呈现了 这其实就是我按有前面
最前面的那张
然后紧接着
我们再往下
后面是一个内容
div
class
item
念
我们里面直接写上
我们现在的收藏列表
写上几个文本
再有的话
就是右边
我们还有一个
class
write
我们写上这样的一个箭头符
这样的话
我们基本上
这个结构就有了
一个文本
一个简单的
图片
一个文本
一个箭头
我们把它的样式给定一下
从container开始
我们往下走一下
我们拉开
container
只设定
先设定一个背景
background
color
设定一下它的颜色
f4
我们给一个小灰色
然后设定一下它的高度
我们比如说1000 objects
item
display
flex
direction
row
background
color
背景色
白色
然后再给一个
我们的高度
我们做100 objects
align item
我们给的是center
ok
这是属于第1个item的
那么第2个继续来
icon
wise
给120 objects
text align
我们给的是
居中处理文本
item
宽度
我们给的是40%
font size
我们给的是28 objects
font
white
border
这是属于
还有一个我们的右箭头有一个
给它做成40%
text align
我们给的是
right
我们来看一下页面效果
是不是形成这个了
图片缺少一张位置对吧
我们对照一下这张图片的位置
collector
再来看一下
是不是图片就出来了
是不是这一条有了
如果你想上面离开一点边距的话
那我们可以这样做
我们可以在它的上面
除了样式以外
我们还可以简单的去定一个
我们的DIV
让DIV来完成这个所谓的
空格
item上面
在这我们写个DIV
然后我们写个样式
比如说我们写个line
那我们只是要把
这个line的结构在下面定一下
line定高度为
22%px
这样的话你再来看一下
效果
它应该就会离开上面一点点
看到吗
离开一点点
那么有的人说用样式也能做
为什么我要这样
因为等会给他们看
它的结构是不一样的
现在我们这个结构
已经排出来了
然后我们现在想希望
这段东西
然后和我们页面一样
不断的向下有复制
也就是说它有不断的
这样的item的出现
第二个我们再放上去
这样复制一个出来
这样复制出来以后的话
我们看一下
可以给它
比如说
取一个什么样的
我们刚才前面页面中的
我们叫做
互公告
我们写一下
发布公告
那么发布公告的话
我们看一下
我们在上面这边
因为上面已经有selector了
所以这个改一下
history
对吧
然后我们再来一次
把它复制一下
这是我们叫做
邀请好友
我们把它也改一下
叫做
innovation
就是这张图片
再来
再放置一个
我们称之为产品意见
我们这边给一个图片
叫做advice
好
我们把这几个都放好以后的话
我们来看页面效果
它出来了
但是这个挨的很近
我如果想让它有些近
有些远的话
那我们可以这样
这个除了inline以外的话
我们可以把它复制一下
我们把它放到第三个上面
你放到第三个上面
你来看一下页面
这样的话就是
第一组和第二组就分开了
对不对
感觉上去还是两组结构
此时我在第一组里面
这两个其实中间也没有分割
所以我在这边还可以再做一个
我在这边还可以再做一个
adv
我们给它一个
我们给它一个class
称之为H2
我们给它一个H2
我们把这个H2
在下面一样是再订一下
它的高度就设成为
两个upx
但是我们给它加个小背景
背景设施ccc
再有一个upsetting
upsetting我们给它一个0.2
这样做
那你这样结好以后的话
我们再来看一下页面的情况
是不是它离开一点点
那么下面这个也是一样
我们复制一下
把H2
复制到
下面一个item上面
好了这界面就出来了
这是我们常规的一个H5的做法
我们也经常使用这样的结构
现在我们开始要变了
前面我们都是按照常规方式
你可以以这样的方式做出来
包括你要用原生写法写的话
基本上也是这样一个结构
但是问题是
我们用mpview的方式来写的话
我们会发现有几个特点
第一
你会发现这里面item这一块
item这一块
它其实这里面所呈现的内容是一样的
对不对
它只是这一边的selector
和这一边的名字
这两个不一样
那么这样的话就形成了
是不是可以对它来执行所谓的
组件呢
你能不能想到有个组件的概念
如果你能想到组件的话
那么这两个值
是不是我可以作为
prepared的属性的方式操作呢
这个就是我们这节课
需要重点讲的
如果我们发现在整个程序中
已经有这样的相同部分
如果你做多了
你会发现这个相同的话
去进行简单的做一个就可以
但是你如果直接这样做完了
你发现有一样的话
那你需要去搬
或者说原生写法上完成了
那我们需要把它进行重构
那么我们就开始进行组件化的开发
首先
我们改写这段代码
我们在组件里面
我们去创建我们现在的一个页面
我们去创建一下
这里面原有一个
这个不知道啥东西
原有的新的一个
我们就创建一个出来
我们称之为我们的Lister
Lister.View
然后完成View的大框架的设定
那么在这个里面的时候
我们的做法是
我们把整个这一段
全部给它
剪切掉
放过来
全部剪切放过来
那么相应的
你下面的
像是我们也给它搬过来
注意哦
你是从item开始切的
所以你搬下面这一块
来跟hide还是没有过去
所以我们从container
到line中间这一段的样式
给它给贴过来
这第一步
贴过来
里边这个先不用管
然后此时我们保存一下
好
回到前面来
我们要使用这个
所谓的结构的话
你还记得吗
我们怎么用
用法上的话
我们只需要进行导入
我们需要进行导入
script来
点
导入操作
首先 import
对不对
import把这个文件给全部拿进来
import
我们写成为myLister
manuLister
from
那么直接指向到
前srcmulu
at標签
可以这样来
下面的
components
下面的Lister
这样子
把它拿过来
第二步
我们需要在
当前的expert里面
我们完成一个
components的全局注册
完成一个全局注册
在这里面咱们写上my
就写我们的简单的
我们就写myManu吧
my
manu
好
写完以后的话
我们就可以在我们刚刚
剪切掉的地方
去使用它
my
manu
我们来看一下页面
页面是否能够正常显示第1个
第1个正常显示出来
为了以示区别
我们在它标签后面
去加一个文本
让大家看到的确是
这里面的过来的
是里面过来的吧
那么这样的话
我就可以把下面的几个
一起替换了
但是在替换之前
我们想一下
我们刚才讲过
我这里面的两个值
我需要通过外部进行
传入
所以呢
我们可以这样
在你的组建里面
我们在这边
我们去定义一个什么
preparation
那个属性
purpose
然后这边写上
iconimg
写上
title
这两个是外部进来的
那么外部进来以后的话
我在这进替换
这个位置就是
我们写上的什么
title
而这个位置
我们要写上iconimg
图标的
但是我们不能直接拼
也不能直接用我们的
这个src的帽号
所以我们要采取的是
自付串的方式
加两自付串出来
做加号
然后前面给出一个强解析
然后在这边
我们给出的是
我们不是
是用单引号
我们用单引号来做
单引号
然后把png给放进去
后面是
前面是一样
单引号
前面也加个单引号
在双引号内部
那这样的话
我们把这个iconimg放入
那么系统就会知道
所以我们再强调一下的是
强解析
纸解析是里面
非自付串的部分
那么这是代表
这是一个变量属性的概念
自付串它是不会的
那么它这样形成拼接结构
OK
那么这样完成了
我的一个磨板的一个制作
然后我需要在外部使用的时候
给它传两值
对吧
好
我们回到外面来
外面的话
在这儿
我们给它传两值
我们把两个属性名给拿出来
我们把属性名拿出来
这边也是一样
那么你把你需要的值
从这儿传进去
比如说列表收藏
对吧
然后这边
由于你看你现在
我们这样吧
我们在里边传的时候
我们把这个偏机也一起传进来
这样组合起来比较方便一点
是吧
所以我们在这边的话
我们传也是一样
我们把我们现在的那个页面
那个图片叫啥来着
这图片的话
我们是应该是collector
对吧
所以我们把这个collector图片
就直接写上名字
这样往里传
好
我们再来看一下
看第一个
出来了吧
列表收藏
这样好了以后的话
那我们想下面是不是依然可以
所以我把这一块内容
我们先进行
组件的使用
把这个拿上来
这样方便
对吧
然后发布公告
再把它给删掉
继续
在这边拿出来
把我们的邀请好友
放进去
把下面这个删掉
再来
advice放进来
产品意见放进来
把这个删掉
现在看一下
是不是结构比刚才简化多了
我们看一下界面
界面照样能够呈现是吧
好
虽然简化了很多
这就是我们说
第一使用模板的特点
第二我们再来
那么我们传的这个数据
其实
我们讲
咱们看到
一
二
三
四行
除了这数据以外的其他结构
都是模板调用
所以这种情况下
我们是不是可以进行
所谓的循环
而循环
意味着
这些数据
我要通过循环体的方式拿过来
那我们来做
我们先把这个
先干掉两个
然后我们来处理这个格式
我们把它放到最后去
待会我们来干这两个
现在看到这个结构以后的话
那我们的数据
我们的数据的话
我们直接在这边
可以使用循环结构来写了
是不是
那么我们现在
用循环来做这个事情
给一个空的Block
然后V4
等于
Manualist
key
index
好
就循环它加Block结束
那么
这里边的东西
一定是我在item里面的
对吧
所以我们就写上
固定先写上item.title
强解析
这个也是里面的
我们强解析
我们称之为
item的
我们的icon吧
图标
好
下面这几个
我们暂时可以先放着
等会我们可以
复制这里边的文本和内容
当你这样写好以后
那我们就用一个Manualist
出来
对吧
我们在data中去定
定一个速组
往这里边放
放什么呢
放我们刚才
所要的这个结构
我们这样放
因为等会复制起来
方便
首先
我们放的是
第一个
称为title
后面写上
收藏列表
再有的是icon
icon是这个selector
ok
看到了
接下去
我复制一下
取掉最后一个
把刚才的这些内容
全拿过来
产品意见
advice
邀请好友
还有一个
发布公告
history
对吧
我们把这个拿过来
那这样的话
我这三个
就可以不要了
又说了
看到我们结构了吗
我们现在就变成是这样的了
我们来运行一下先
先不用关心这个两个内容
先看这四个能不能出来
出来了吧
是挨在一起的
对吧
那么所性的是
我们看到
数据
我们尽量不要在data中
去这样命名
或者说这样放置
因为现在我做的是测试
但是我数据需要
从其他地方拿过来
那怎么办
那么很简单
我需要的是
外部导入数据的写法
所以我数据得到外部去
放到哪儿
有tel里面去
我把数据再出去
我们在有tel里面
去放置数据结构
有tel中
我们有tel中
还有一个原生自己的
其他的我们都会生掉它
我们建立我们自己的一个
我们称之为
datalist
datalist.js
数据列表
导出
expert default
把你现在页面中
你所刚刚设定的
整个这一块
整个这个manualist
全部给搬过去
全部给搬到这儿来
manualist
那你这样写好以后的话呢
我们就在页面中
做什么
引入
是不是
我们把当前的
这个数据做引入处理
import
我们下杠线
走一下
manualist
from
还是一样
在我们的src目录下
我们可以建一个at
utels
下面的
我们写了一个叫做
datalist
对吧
引进来以后的话
那你直接可以对它使用
注意哦
引进来的这个
其实它已经得到了
所以你不需要在
做的过程中
不是
所以你不需要在
做的过程中
直接在对它用
this.manualist
manualist
下发现了
不然的话
你是找不到的
所以
我们讲
我们针对于
manualist
在data中的位置
我们给它负值
负上的就是
当前这个
下杠
manualist
它是什么
注意哦
它里面是一个宿主
是个階层对象
由对象里面
再调用它的manualist
的宿主的一个索引
这样去拿
当你这样拿到以后的话
我们直接反过来看
这里面的数据
有没有问题
是不是还可以出来
所以
所谓的话
那么我们就变成的是
这个就很有意思了
我们在做
这一块内容的时候
我们会发现
如果是按照最初的做法
我们是一块一块做
把内容加出来
如果你要新添加一个的时候
那很惨
你还得这么去
再复制一个代码出来
但是我现在的话
你们看
如果我现在
需要多一个的话
我把这个
我在我的数据里面
完成一个添加
有一个图标对吧
然后这个图标改一下
图标你可以自己去完成一个
我称之为新添加
称之为新添加
保存
然后此时呢
我们再来看一下
是不是很简单
我在完成
这个界面的时候
我并不是简单的
不是做去
做我们的htmldiv的整个操作
而是我只需要在我的
数据结构里面
完成这样的一个
数据的添加就可以了
加个图片
加个内容就行
当然后期
我们可以点击的时候
我们还可以
那个后面
我们再做一个点击操作
那么还是在配置文件中做
这样的数据文件中
这样的页面的呈现
和你现在的数据就脱离了
对吧
从页面的维护角度来讲的话
它其实也很简单
就是完成了
就是一个自定义组建的操作
那么你说老师
我现在想把这个图片
和这个文字
换个位置
或者这个靠近一点
那么你也不需要
像原来那种操作方式一样
直接完成
一个自定义组建的修改就可以了
不然原来一个个改
对吧
接下去我们继续
得处理这两个了
这两个其实是
一行一个
我们来看
正常情况下
我们是前面那种情况
第一行是Line
第二行是H
第三行是Line
第三行是H
所以有时候
我们大家会以这种模式来做
你会
它会这样就是
你不能放在这里
放在这里边
所以有很多同学
前面会这样做
你看一下
它会用一副一句
除了这个以外
其他的一种考虑点
你也需要用这样的方式考虑
这个举一反三很好
我们看
如果说我们给它一个
数值
这个数值的
我们给它一个变量
这个变量的话
我们把它放在这
这是不是里面一个锁影值
我们在这里面
如果拿出这个锁影值
除上于数2等于1的话
那我们就让它做下面这一段
做什么
把这个拿出来
很多时候同学会这么做
我再写一段
不然Vls
那么同学们会执行这一段
这个看上去
好像完成功能了
我们看一下
的确应该是有一个效果出来
因为这个index
其实是它之间
进行循环所使用到的
我们看
是不是出来了
我们换一下
前面先用H2
后面用Line
再看一下
效果有了吧
这种效果是有的
哪怕你下面新添加的话
它还会符合这个效果
我们刚才说
你在新添加一个
它这个效果
但是存在着
因为它是通过index的
一个机有数来做判断的
对吧
效果是有的
并且内容也能做出来了
但是
这个协法好吗
这个协法你会发现一个问题
就是
其实你的所有的f条件也好
或者说ls里面内容也好
它只是改变了
样式里面的一个词
然后我用了1234
就是两层大的f
大的div
两层中间套着div
这其实很浪费你现在的整个的协法
或者说
这是一个不合适的协法
那么对于npview来讲的话
它的样式属性
我们可以再开一下
npview的官网
大家可以来观察一下
你如果说还记得npview的官网
或者你记得view的官网的话
那么你应该会知道
这里边有一个协法的
我们打开npview
npview在我们的样式
就是在我们的这个位置
就是class于style里面
我们往下看
我们看到的是
它有一个大过号没有关系
这是属于判断
当前这个能不能用的问题
那么它还有一个什么呢
它还有一个中过号的用法
它在中过号里面的话
咱们看这
看这好
它在中过号里面的话
它其实是可以做
三元运算判别的
那么一旦使用三元运算的话
那我们的特别针对
样式的切换来讲
那就是很简单的事情了
对吧
官网有一个这样的势力
首先你再看一下
我们的大过号的话
它其实只是一个对象的判断
前面是样式的选择器
后面是否显示
对吧
然后宿主的话
本身也是这个结构
只不过我们要用这个三元判断
好
我们来看一下
三元判断
我们把它夹在上去
看它现在所能够呈现的
和我们现在的结构
有什么样的
这个写法上的区别
我们写上面
稍后把下面这个可以擦掉
你在这边写上DIV
然后呢
Class
既然要做我们的View
所以强解析
中过号
依然拿出index
它去除以2
然后它等于等于1
如果说是1的话
我们就给出什么
H2
是这个
不然的话呢
冒号
我们再给出第二个
就是line
以这样的方式给
我们把这段代码先删掉
我们以同样的这一段来看
保存一下
演示
是不是效果同样存在
那么这样的话
就意味着
其实我的代码
就可以从最初的
那么复杂的
一大段的内容
就变成这几行了
是吧
那么这你也要看得出
就是我们现在
为什么用mpview
来做开发时候的好处
我们就把现有的
同样完成一个功能的代码
我们用模板的方式
我们用mpview的
样式的3元判断
我们用现在的条件
渲染
我们数据
从外部获取的结构
完成了这样一个
非常简单的布局结构
这样的话
这个页面就可以
同时我们现在再给它加
比如说
你要给它加的是我们的
那个跳转链接
因为这个上面一定是
我们下面肯定要加跳转
点上去以后
我们往那个地方进行跳转
是吧
我们来做一下
来到这个结构中
然后我们给它去添加一个
navigate
它可以跳转的位置
这边我们就随便写上一个
它可以跳转Peters
下面的
我们称之为收藏列表
就是
我们就拿图片名称来标注
同样的
这边也加上Peters
这边跳转到的是
History下的Meh
Peters
Innovation下的Meh
Navigate
Peters
下的
Advice点
面
你把这几个定义好
然后这几个的使用
我们去到哪儿
由于它已经被封装到
我们的整个组件里面了
所以你完全可以在
组件里面去做这件事情
那么组件的话
我们本身来讲
它的整个Item部分
我们其实是可以坐在
它的Icon的最外面
坐在这个上面
你甚至你说
我是不是能坐在最外层
那么这不行
因为本身来讲
Template是有一个
模板的
跟路径的
如果你一定要的话
那你可以要这样做
你外部先放一个DIV出来
在这
对吧
把这里面结构
对一下
放一个的时候你先看一下
页面会受影响吗
那就看你的样式的写法了
你样式如果没有这种
所谓的一层一层
特别强劲的话
那么其实这个无所谓
没有影响到
然后你可以在外面
你可以放Navigate
或者你放个A
我们把整个A
全部的套进去
整个A全部套进去
然后你在A上面
去放上Item
点
我们从外部再传一个进来
是不是
外部传一个
Never
Nav
这样
那么你到外部的时候
那么针对于我们的
这个Nav
你在这边再来一个
Nav
等于Item
点
Title
Item点Title
Item点Navigate
这样
那我们来看一下
现在肯定跳不过去
但是我们可以看它的
那个抱错机制
Nav对吧
保存好以后
我们看它那个
刷新一下
它说不能定于Nav
我们来看一下是在
在这
它是在组件里面了
所以它不需要循环
它也没有Item对象
所以它直接把Nav
写出来就可以了
然后我们看一下
还有错吗
没了
OK
这个不用管
这是一个图片
没有找到
没有关系
我们现在的话
看这边点上去
是不是
它跳到
应该跳到collection去
点它
它应该到history去
对不对
每个都有它自己的
跳转的路径了
对吧
OK
那么这个路径的话
你可以直接往那部分跳转
但如果说
你现在只是为了让它完成
它让它进行跳转
但是跳转的处理方法
你想自己做的话
那我们只是完成需要的事
你需要在我们的外部
等价于绑定事件
然后让事件触发
传回外部的
应设事件出来
那么现在的话
我们只需要完成
让它进行跳转
因为对于这个页面来讲
它其实
外户不会有更多的功能
它只是一个导航
希望你通过这样的一个点击
去到某个页面
这是给用户的一个提示
对吧
而不是在这个页面
有什么更多的处理
但是你需要处理的话
你可以点
比如说你需要一个日志
你记录一下
用户在什么时候点击了一下收藏
用户在什么时候点击了一下发布公告
这个时候的话
那么你需要把它先调出来
在外部
在完成这个所谓的一个跳转功能
OK
那么这个页面的排版
和它的一个具体功能的实现
那么我们看一下
还有什么样的
如果大问题的话
大家可以把这东西
到时候一起交流一下
这个上面的一些操作的步骤
那么也希望大家能够很好的去练习
因为本身来讲
它涉及到的内容
是我们从原有的
原始操作
变成我们现在MPV的格式的
一种演变过程
最终形成了
我们所需要的这样的一个界面结构
好了
那么这个试力
我就先讲到这
那么后面的话
我们还会有其他的一些试力
如果大家还有什么问题的话
后面可以继续交流